E depois dos juros, como é que fica?
Bom, vamos entender qual é o capital da empresa, qual é o patrimônio, né?
Capital de R$ 12 milhões, reserva de capital de R$ 3 milhões, reserva de lucro de R$ 2 milhões,
lucros acumulados de R$ 1 milhão e reserva de reavaliação R$ 2 milhões,
que nós não temos mais hoje a reserva de reavaliação,
em seu lugar praticamente entrou o ajuste de avaliação patrimonial, tá?
Bem semelhante, mas não é a mesma coisa.
Total do PL, R$ 20 milhões. Quero pagar os juros. Olha lá.
Não houve alteração no patrimônio líquido durante o ano de 2025.
Foram capitalizados R$ 500 mil de reserva de reavaliação de bens imóveis não realizadas.
Ou seja, teria que tributar, né?
Eu capitalizei, eu aumentei capital num valor de reserva que eu não tributei.
O lucro líquido apurado em 31 de 12 de 2025, após a contribuição social
e antes do imposto de renda, foi de R$ 2.457.000, conforme a DRE, que nós mostramos, né?
A sociedade possui dois sócios,
com participação igual à companhia ABC e o Valdomiro Gomes, que é uma pessoa física.
Os dois são sócios da empresa. Muito bem.
Olha lá como é que eu vou calcular o juro sobre capital próprio.
Patrimônio líquido, R$ 20 milhões. Vai entrar todo o patrimônio? Não.
Menos reserva de reavaliação. Não entra. Reserva de reavaliação não entra.
Como também, por analogia, o ajuste de avaliação patrimonial, se tiver.
Depois eu tenho reserva de reavaliação capitalizada, que não foi tributada também,
não entra. Vou diminuir.
Portanto, eu vou ter um patrimônio líquido ajustado, que será a base para pagar o JCP,
de R$ 17,5 milhões e não R$ 20 milhões. Eu ajustei, porque essas contas não entram.
Aí a minha TJLP exponencial é R$ 10,75 ao ano, por exemplo, pontuaticamente.
Portanto, se eu aplico R$ 10,75 em R$ 17,5, eu posso pagar um juros de R$ 1.881.250.
Entenderam? É assim que eu faço os cálculos.
Muito bem.
Fazendo para cá, fazendo agora a comparação daquela teoria.
O lucros acumulados mais reserva de lucro é R$ 3 milhões.
50% dele dá R$ 1,5 milhões.
O lucro do exercício, conforme a DRE, após a contribuição social, foi R$ 2,457.
Metade dele vai ser R$ 1.228.000.
Dos dois valores, eu posso utilizar o maior.
É o que está na teoria lá nos slides anteriores, né?
Portanto, eu posso pagar R$ 1,5 milhões.
Mas eu não tenho isso para pagar.
Por quê?
Quanto eu tenho dos dois resultados, do limite apurado, utilizá-lo que for maior.
O valor apurado foi R$ 1.881.000, né?
Que eu posso pagar.
Mas eu só posso pagar R$ 1.500.000, entendeu?
Então, nós apuramos aqui, voltando aqui, R$ 1.881.000.
Mas eu só tenho R$ 1.500.000.
Então, eu só posso pagar até R$ 1.500.000.
Posso pagar R$ 1.881.000?
Pode.
Mas a diferença, ou seja, R$ 380.000.000.
R$ 380.000.000.000.
E R$ 81.250.000?
É indedutível.
Tem que adicionar na parte A do valor.
Se eu pagar R$ 1.881.000.000, entendeu?
Então, meu limite de JCP vai ser R$ 1.500.000.000.
A DRE, antes e depois da remuneração do capital, vai ficar assim.
Então, olha o ganho que nós tivemos pagando JCP.
Vocês entenderam, pessoal?
Ficou claro para todos, né?